# 操作系统学习汇总

[toc]

## 进程和线程的区别

1. 进程是资源分配的最小单元,线程是CPU调度的最小单元。
2. 一个进程可以包括多个线程，一个线程只能属于一个进程，这些线程共享进程资源。
3. 线程基本不拥有资源，只拥有一点在运行中必不可少的资源，进程拥有 CPU 资源。
4. 线程切换所需要的资源少于进程切换。
5. 线程的粒度要小与进程。

**操作系统的设计**

（1）以多进程形式，允许多个任务同时运行；

（2）以多线程形式，允许单个任务分成不同的部分运行；

## 死锁的4个条件

死锁的四个必要条件：

- 互斥条件：一个资源只能被一个进程（线程）使用
- 请求与保持条件：一个进程（线程）因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放
- 不剥夺条件：进程（线程）已获得的资源，在未完成之前，不能强行剥夺
- 循环等待条件：若干进程（线程）之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系

## 进程间通信的方式

1. 管道/匿名管道(pipe) 管道是半双工的，数据只能向一个方向流动；需要双方**通信**时，需要建立起两个管道。
2. 有名管道(FIFO) ...
3. 信号(Signal) ...
4. 消息(Message)队列 ...
5. 共享内存(share memory) ...
6. 信号量(semaphore) ...
7. 套接字(socket)

## HTTP的请求方法

#### `GET`

`GET`请求会`显示`请求指定的资源。一般来说`GET`方法应该只用于数据的读取，而不应当用于会产生副作用的`非幂等`的操作中。

`GET`会方法请求指定的页面信息，并返回响应主体，`GET`被认为是不安全的方法，因为`GET`方法会被网络蜘蛛等任意的访问。



#### `HEAD`

`HEAD`方法与`GET`方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求。但是，服务器在响应`HEAD`请求时不会回传资源的内容部分，即：响应主体。这样，我们可以不传输全部内容的情况下，就可以获取服务器的响应头信息。`HEAD`方法常被用于客户端查看服务器的性能。



#### `POST`

`POST`请求会 向指定资源提交数据，请求服务器进行处理，如：表单数据提交、文件上传等，请求数据会被包含在请求体中。`POST`方法是`非幂等`的方法，因为这个请求可能会创建新的资源或/和修改现有资源。



#### `PUT`

`PUT`请求会身向指定资源位置上传其最新内容，`PUT`方法是`幂等`的方法。通过该方法客户端可以将指定资源的最新数据传送给服务器取代指定的资源的内容。



#### `DELETE`

`DELETE`请求用于请求服务器删除所请求`URI`（统一资源标识符，Uniform Resource Identifier）所标识的资源。`DELETE`请求后指定资源会被删除，`DELETE`方法也是`幂等`的。



#### `CONNECT`

`CONNECT`方法是`HTTP/1.1`协议预留的，能够将连接改为管道方式的代理服务器。通常用于[SSL](http://itbilu.com/other/relate/N16Uaoyp.html)加密服务器的链接与非加密的HTTP代理服务器的通信。



#### `OPTIONS`

`OPTIONS`请求与`HEAD`类似，一般也是用于客户端查看服务器的性能。 这个方法会请求服务器返回该资源所支持的所有HTTP请求方法，该方法会用'*'来代替资源名称，向服务器发送`OPTIONS`请求，可以测试服务器功能是否正常。JavaScript的[XMLHttpRequest](http://itbilu.com/javascript/js/VkiXuUcC.html)对象进行`CORS`跨域资源共享时，就是使用`OPTIONS`方法发送嗅探请求，以判断是否有对指定资源的访问权限。 允许



#### `TRACE`

`TRACE`请求服务器回显其收到的请求信息，该方法主要用于HTTP请求的测试或诊断。****